MKDIR --> Créer un dossier

CD -> Change Directory -> Aller d'un dossier à l'autre

.. -> revenir dans le dossier précédent


git add (espace) nom du fichier  -> pour ajouter un fichier vers la boite de sauvegarde de git
exemple: git add texte.txt
Pour ajouter tous les fichiers d'une même extension: git add *.extension

git status : pour voir quels fichiers/dossiers vont être sauvegarder et ceux qui ne vont pas l'être (pareil pour les modifications)
(ceux qui sont dans la boite de sauvegarde)

git rm (espace) nom du fichier -> pour enlever un fichier de la boite de sauvegarde

git commit -m "commentaire" : 
le commit sert à sauvegarder et le -m sert à mettre un commantaire. On ne peut pas faire l'un sans l'autre car tu dois commenter ta sauvegarde. La boite de sauvegarde est vidée et sauvée
Si on fait un git commit sans commenter, on arrive sur une page...

git config --truc a changer (espace) "changement"

git log : voir les modifications effectuées du plus récent au plus ancien. Il donne l'auteur et l'adresse email ainsi que la date de modification et le commentaire

git rm --cached* : enlever tous les fichiers du stage (sauvegarde git, serveur git). Ca enlève aussi le trackage.git add dossier 




