MKDIR --> Créer un dossier

CD -> Change Directory -> Aller d'un dossier à l'autre

.. -> revenir dans le dossier précédent


git add (espace) nom du fichier  -> pour ajouter un fichier vers la boite de sauvegarde de git
exemple: git add texte.txt
Pour ajouter tous les fichiers d'une même extension: git add *.extension

git status : pour voir quels fichiers/dossiers vont être sauvegarder et ceux qui ne vont pas l'être (pareil pour les modifications)
(ceux qui sont dans la boite de sauvegarde)

git rm (espace) nom du fichier -> pour enlever un fichier de la boite de sauvegarde

git commit -m "commentaire" : 
le commit sert à sauvegarder et le -m sert à mettre un commantaire. On ne peut pas faire l'un sans l'autre car tu dois commenter ta sauvegarde. La boite de sauvegarde est vidée et sauvée

git config --truc a changer (espace) "changement"
